---
title: 關於作者
tags:
  - resume
categories:
  - 作者相關
date: 2021-12-13
draft: true
---


## 基本資料

*Mia - Data Engineer*

- E-mail: ca1231ndy@gmail.com
- [履歷](https://www.cakeresume.com/s--BAD-497u1t5nTdDl61u6mw--/mia-chen-720784)
- [Blog](https://mmmiachennn.github.io)

### Skills
- Python 
- R
- MSSQL
- Git
- Airflow
- MongoDB
- Linux
- Docker


### 個人特質
- 細心
- 富有好奇心
- 善於團隊溝通

---
## 學經歷

### 學習計劃
2021/10 ~ 現在 <br>

建立虛擬貨幣 Dash Board，借由此 Project 學習*資料庫建制、如何處理大資料、建立 ETL pipeline、建立 web*。<br>

實作：
1. 撈取虛擬貨幣交易資訊
2. 使用 python dash package 呈現網頁內容包含交易資訊視覺化（ data
table 、 line plot 、不同時間區間的轉換）、貨幣背景。
3. 加入模型做預測並呈現結果。

---
### 華碩電腦 - 演算法工程師
2021/3 ~ 2021/10 <br>

##### 備料專案預測
爲華碩客服預測電腦零件的維修量並提供買料數量以供客服參考。
嘗試使用 LSTM 與 MLP 方法做預測，最後專案使用 MLP 模型，搭配手動條件。優
化整體開發流程，改善程式碼的可讀性、調整 Log 的記錄與處理、整理專案開發流程 PPT 檔 。


---
### Synergies - Data Scientist
2019/10 ~ 2021/2 <br>

##### 產品開發
公司致力於研發資料分析的工具，目的在於協助使用者從茫茫資料中尋找有價
值的資訊。工作內容主要爲演算法功能的開發，開發過程中包含研究多種方
法、釐清方法的應用情境、方法的時間效能如何、將演算法寫進產品系統中、
考慮各式資料進來的情況、演算法參數調整、與前後端工程師討論、上線後的
測試、協助 PM 瞭解功能使其能夠與客戶介紹此功能帶來的效益。

在開發一個演算法的功能中，大致流程如下：<br>
首先，需要研究各種方法並比較每個方法的優缺點，釐清這些方法的應用情境、
是否能被使用者理解、該如何呈現、時間效能如何 ...等問題。接著，需要將演
算法寫進產品系統中，需要考慮各式各樣資料進來的情況、演算法參數該如何
調整、未來功能上有多種應用情境、需要跟後端、前端工程師、 UIUX 設計師
做溝通。再來，功能上線後測試呈現結果 、 調整演算法 、 debug。最後，帶領
PM了解此功能的意涵，使 PM 能夠與客戶介紹此功能帶來的效益 。

##### POC 專案
曾協助客戶以參數最佳化提升產品良率。首先，與客戶釐清資料（資料有多
張表該如何mapping、想要看的產品是那些、確認客戶需求與資料之間的關
係）。其次，進行資料的清洗ETL。接著，使用隨機森林尋找與良率有關的重
要因子，篩選出有關特徵之後以隨機森林進行建模預測良率並使用基因演算
法找出最佳化參數。最後，將結果以視覺化之方式（EDA、 PPT）呈現給客
戶看，比較使用最佳化參數前後的良率差異。


---
### 國立臺北大學 - 統計學系研究所
2017/9 ~ 2019/6 <br>

#### SAS 第七屆大數據資料科學家競賽
模型組並入圍決賽，在團隊中擔任R 語言程式寫手之一以及深入了解演算法
的特性。在比賽中了解到分工合作之重要性、對資料的敏感度、分析流程的重
要性，由於此經驗使我了解到還有很多不足之處，促使我去加強比賽知識、專
業知識、合作知識。

#### 論文：應用象徵性資料分析法於世界杯足球賽球隊得分之預測
#### 擔任 R 語言課程助教與課後輔導學生遇到 R 語言之問題

---
### 輔仁大學 - 統計資訊學系 
2013/9 - 2017/6  <br>

---
<!--
## 作品
--------------------------------------------
- SAS 第七屆大數據資料科學家競賽
[link](http://www.example.com)

- 機器學習百日馬拉松的學習挑戰
[link](http://www.example.com)

- POC Project
[link](http://www.example.com)
-->